### 출처: Java의 정석 (기초편)

# java.lang 패키지

java.lang패키지는 자바프로그래밍에 가장 기본이 되는 클래스들을 포함. 그래서 java.lang패키지의 클래스들은 import문 없이도 사용가능.

## Object클래스

모든 클래스들의 최고 조상 (멤버변수는 없고, 오직 11개의 메서드만 가지고 있음)

### 메서드

- `protected Object clone()` : 객체 자신의 복사본을 반환 **(접근제어자를 오버라이딩해서 public으로 변경해야 한다.)**
- `public boolean equals(Object ob)` : 객체 자신과 객체 obj가 같은 객체인지 알려준다. (같으면true)
- `protected void finalize()` : 객체가 소멸될 때 가비지 컬렉터에 의해 자동으로 호출된다. 이때 수행되어야 하는 코드가 있을 때 오버라이딩한다. **(접근제어자를 오버라이딩해서 public으로 변경해야 한다.)**
- `public Class getClass()` : 객체 자신의 클래스 정보를 담고 있는 Class 인스턴스 반환
- `public int hashCode()` : 객체 자신의 해시코드를 반환
- `public String toString()` : 객체 정보를 문자열로 반환
- `notify()` : 객체 자신을 사용하려고 기다리는 쓰레드를 하나만 깨운다.
- `notifyAll()` : 객체 자신을 사용하려고 기다리는 모든 쓰레드를 깨운다.
- `wait()` : notify()나 notifyAll()을 호출할 때까지 현재 스레드를 또는 무한히 혹은 지정된 시간동안 기다리게 한다.

### equals()

객체 자신(this)와 주어진 객체(obj)를 비교. 같으면 true, 다르면 false

```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this==obj);
}
```

**객체를 생성할 때, 메모리의 비어있는 공간을 찾아 생성하므로 서로 다른 두 개의 객체가 같은 주소를 갖는 것은 불가능하다.**

### hashCode()

객체의 해시코드(정수값)를 반환한다. Object클래스의 hashCode()는 객체의 주소를 int로 변환해서 반환한다.

**equals메서드를 오버라이딩하면 hashCode메서드도 적절히 오버라이딩해야 한다. 같은 객체라면 hashCode메서드를 호출했을 때의 결과값인 해시코드도 같아야 하기 때문이다.**

`System.identityHashCode(Object obj)`는 객체마다 다른 해시코드를 반환한다.

### toString()

객체를 문자열(String)로 변환하기 위한 메서드 **(객체 == iv집합 이므로 객체를 문자열로 변환한다는 것은 iv의 값을 문자열로 변환한다는 것과 같다.)**

```java
public String toString() {
    return getClass().getName()+"@"+Integer.toHexString(hashCode());
}
```

## String클래스

문자열을 다루기 위한 클래스. (데이터(char[])+메서드(문자열관련))

**String클래스는 앞에 final이 붙어 있으므로 다른 클래스의 조상이 될 수 없다.**

### 변경 불가능한 클래스

한번 생성된 String인스턴스가 갖고 있는 문자열은 읽어 올 수만 있고, 변경할 수는 없다.

```java
String x = "x";
String y = "y";
x = x + y;
```

여기에서 인스턴스 내의 문자열이 바뀌는 것이 아니라 새로운 문자열("xy")이 담긴 String인스턴스가 생성돼서 x가 그것을 참조하는 것이다.

그래서 문자열을 다루는 작업을 할때는 StringBuffer클래스를 사용하는 것이 좋다. StringBuffer인스턴스에 저장된 문자열은 변경이 가능하다.

## 문자열과 기본형 간의 변환

- 'valueOf()' : 기본형 -> 문자열
- 'parseInt()' : 문자열 -> 기본형

```java
// 10을 "10"으로 변환하는 방법
int a = 10;
String str1 = a + "";               // 편리하다.
String str2 = String.valueOf(a);    // 성능이 빠르다.
```
```java
// "10"을 10으로 변환하는 방법
int x = Integer.parseInt("10");     // old한 방식
int y = Integer.valueOf("10");      // new한 방식
```
`valueOf()`의 반환타입은 `int`가 아니라 `Integer`이다.(오토박싱에 의해서)

## StringBuffer클래스



