### 출처: Java의 정석 (기초편)

# 컬렉션 프레임워크

## 컬렉션 프레임워크란?

'데이터 군을 저장하는 클래스들을 표준화한 설계'를 뜻한다. 컬렉션은 다수의 데이터, 즉 데이터 그룹을, 프레임워크는 표준화된 프로그래밍 방식을 의미한다.

컬렉션 클래스 : 다수의 데이터를 저장할 수 있는 클래스

## 핵심 인터페이스

### List(Collection을 상속받음)

순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용한다.

구현클래스 : ArrayList, LinkedList, Stack, Vector 등

### Set(Collection을 상속받음)

순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않는다.

구현클래스 : HashSet, TreeSet 등

### Map

키(key)와 값(value)의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합. 순서는 유지되지 않으며, 키는 중복을 허용하지 않고, 값은 중복을 허용한다.

구현클래스 : HashMap, TreeMap, Hashtable, Properties 등

## Collection

**메서드**

- `boolean add(Object o)`, `boolean addAll(Collection c)` : 지정된 객체(o) 또는 Collection(c)의 객체들을 Collection에 추가한다.
- `boolean contains(Object o)`, `boolean containsAll(Collection c)` : 지정된 객체(o) 또는 Collection(c)의 객체들이 Collection에 포함되어 있는지 확인한다.  
- `boolean remove(Object o)` : 지정된 객체를 삭제한다.
- `boolean removeAll(Collection c)` :  지정된 Collection에 포함된 객체들을 삭제한다.
- `boolean retainAll(Collection c)` : 지정된 Collection에 포함된 객체만을 남기고 다른 객체들은 Collection에 삭제한다.

## List 인터페이스

**메서드**

- `int indexOf(Object o)` : 지정된 객체의 위치를 반환한다.(List의 첫 번째 요소부터 순방향으로 찾는다.)
- `int lastindexOf(Object o)` : 지정된 객체의 위치를 반환한다.(List의 마지막 요소부터 역방향으로 찾는다.)

## Set 인터페이스

**메서드**

- `boolean add(Object o)`, `boolean addAll(Collection c)` **(합집합)** : 지정된 객체(o) 또는 Collection(c)의 객체들을 Collection에 추가한다.
- `boolean contains(Object o)`, `boolean containsAll(Collection c) ` **(부분집합)**  : 지정된 객체(o) 또는 Collection(c)의 객체들이 Collection에 포함되어 있는지 확인한다.  
- `boolean remove(Object o)` : 지정된 객체를 삭제한다.
- `boolean removeAll(Collection c)` **(차집합)** :  지정된 Collection에 포함된 객체들을 삭제한다.
- `boolean retainAll(Collection c)` **(교집합)**: 지정된 Collection에 포함된 객체만을 남기고 다른 객체들은 Collection에 삭제한다.

## Map 인터페이스

**메서드**

- `Set entrySet()` : Map에 저장되어 있는 key-value쌍을 Map.Entry타입의 객체로 저장한 Set으로 반환한다.
- `Object get(Object key)` : 지정한 key객체에 대응하는 value객체를 찾아서 반환한다.
- `Set keySet()` : Map에 저장된 모든 key객체를 반환한다.
- `Object put(Object key, Object value)` : Map에 value객체를 key객체에 연결(mapping)하여 저장한다.
- `void putAll(Map t)` : 지정된 Map의 모든 key-value쌍을 추가한다.
- `Collection values()` : Map에 저장된 모든 value객체를 반환한다.

**values()에서는 반환타입이 Collection이고, keySet()에서는 반환타입이 Set인 것에 주목하자. Map인터페이스에서 값은 중복을 허용하기 때문에 Collection타입으로 반환하고,
키는 중복을 허용하지 않기 때문에 Set타입으로 반환한다.**
