### 출처: Java의 정석 (기초편)

# 객체지향 프로그래밍(Object-oriented Programming)

왜 객체지향언어를 쓰는가?
  
- 코드의 재사용성이 높다.
- 코드의 관리가 용이하다.(유지보수가 간편하다.)
- 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.

## 객체지향 프로그래밍이란?

프로그램 구현에 필요한 객체를 파악후 

각각의 객체들의 역할이 무엇인지 정의하며 상호작용을 통해서 프로그램을 만들어 내는 것이다.

## 오버로딩(overloading)

한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것

#### 조건
- 메서드 이름이 같아야 한다.
- 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
- 변환 타입은 관계없다.

```java
long add(int x, long y) {return x+y;}
long add(long x, int y) {return x+y;}
```

이런 경우 매개변수 순서만 달라서 오버 로딩이 아닌 것처럼 보일 수 있겠지만, 

호출 시 매개변수의 값에 의해 메서드가 구분될 수 있어서 오버로딩으로 간주한다.

**(단점) 하지만 이런경우 `add(5,5)`과 같이 호출할 수 없다. 두 메서드 중 어느것이 호출될지 모르기 때문이다.** 

## 생성자(constructor)

인스턴스가 생성될 때 호출하는 '인스턴스 초기화(인스턴스 변수 초기화) 메서드'

#### 조건

- 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
- 생성자는 리턴 값이 없다.(**생성자도 메서드이기때문에 리턴값이 없다는 의미인 void를 붙여야 하지만 모든 생성자가 리턴값이 없으므로 void 생략가능**)

**new연산자가 인스턴스를 생성하는 것이지 생성자가 인스턴스를 생성하는 것이 아니다.**

### 기본 생성자(default constructor)

- 매개변수가 없는 생성자
- `클래스이름() {}`
- **컴파일러가 자동적으로 기본 생성자를 추가해주는 경우는 클래스 내에 생성자가 단 하나도 없을 경우다.**

### 매개변수가 있는 생성자

- `클래스(타입 x, 타입 y..){}`
- 인스턴스를 생성하는 동시에 원하는 값으로 초기화를 할 수 있다.

### this() 생성자

- 클래스이름대신 this를 사용한다
- 한 생성자에서 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 때는 **반드시 첫 줄에서만 호출이 가능하다**.

## super() 조상의 생성자

- 조상의 생성자를 호출하는데 사용된다.

## 참조변수 this

### 참조변수란?

실제 값을 가진 변수가 아니라, 값이 들어가 있는 주소를 가지고 있는 변수를 말한다.

- `this`는 참조변수로 인스턴스 자신을 가리킨다.
- **static메서드에서는 인스턴스 멤버를 사용할 수 없기에 `this` 사용 불가**

## (멤버)변수의 초기화

인스턴스 변수와 클래스 변수의 초기화는 선택이지만 **지역변수는 사용하기 전에 반드시 초기화해야 한다**

- 자동 초기화(automatic initialization)
- 명시적 초기화(explicit initialization)
  - 변수 선언과 동시에 초기화하는 것
- 초기화 블럭(initialization block)
  - 클래스 초기화 블럭
    - 클래스가 처음 로딩될 때 딱 한 번 실행
  - 인스턴스 초기화 블럭
    - 인스턴스가 생성될 때마다 실행
